So now the other center which we have here is very important center, called as the Vishuddhi Chakra.
A więc kolejnym ośrodkiem, który tu mamy, jest bardzo ważny ośrodek, zwany Czakrą Wiśuddhi.
This is the center Vi-shuddha.
To jest ośrodek Wi-śuddha.
One is “shuddha”, means “pure”, but “vishuddha” means “absolutely pure”.
Z jednej strony "śuddha" oznacza "czysty", ale "wiśuddha" oznacza "absolutnie czysty".
This has got sixteen petals, as we have got the cervical plexus
Ma on szesnaście płatków, tak jak my mamy splot szyjny
expressed in the gross, which has also got sixteen sub-plexuses.
wyrażony na poziomie fizycznym, który również posiada szesnaście podsplotów.
It tallies with medical science completely.
Całkowicie zgadza się to z nauką medyczną.
Now, this Vishuddhi Chakra is bestowed upon by the deity of Shri Krishna.
Bóstwem, które opiekuje się Czakrą Wiśuddhi, jest Śri Kryszna.
Shri Krishna is the one which is the evolution of the Vishnu Tattwa [Vishnu Principle] from there
Śri Kryszna jest tym, który stanowi ewolucję Wisznu Tattwa [Zasady Wisznu] stamtąd
upward to the state of Primordial Being.
w górę, do stanu Pierwotnego Bytu.
He is the one who resides as the Primordial Being, as the Whole, as the Akbar.
To On rezyduje jako Pierwotny Byt, jako Całość, jako Akbar.
When Mohammed Sahib talked of Akbar, he talked of Shri Krishna.
Kiedy Mahomet mówił o Akbarze, mówił o Śri Krysznie.
This is the finger which represents this center, and He said: “Put these
To jest palec, który reprezentuje ten ośrodek, a On powiedział: "Włóżcie je
into your ears and say ‘Allah hu Akbar’ — you get in connection with the Virat."
do uszu i powiedzcie 'Allahu Akbar' — w ten sposób połączycie się z Wiratą".
Now, what Sahaja Yoga does is to make you in contact with the whole.
A to, co robi Sahadźa Joga, to daje wam kontakt z całością.
It makes you in contact with the whole.
Daje wam ona połączenie z całością.
It’s not that it limits you, but it makes you one with the whole.
To nie jest tak, że was ogranicza, ale sprawia, że stajecie się jednością z całością.
So one must understand that what you have to achieve in your realization is just not talk
Trzeba więc zrozumieć, że to, co macie osiągnąć w waszej realizacji, to nie jest tylko mówienie
of Shri Krishna, just thinking, singing about — which is absurd. People don’t understand.
o Śri Krysznie, tylko myślenie, śpiewanie o Nim — co jest absurdem. Ludzie tego nie rozumieją.
That in Oxford Street we find people with all these nonsensical things going on; begging,
Na Oxford Street spotykamy ludzi, u których dzieją się te wszystkie nonsensowne rzeczy; żebrzących,
asking for alms… I feel it’s such an insult to Shri Krishna that people in His name are begging.
proszących o jałmużnę. Uważam, że to taka zniewaga dla Śri Kryszny, iż ludzie w Jego imieniu żebrzą.
But it’s done in all religious movements that people beg in the name of God.
Ale dzieje się tak we wszystkich ruchach religijnych, że ludzie żebrzą w imię Boga.
There is no need to beg.
Nie ma potrzeby żebrać.
First you equip yourself with the blessings of God that there is no need for you to beg at all.
Najpierw wyposażacie się w Boże błogosławieństwa, tak że w ogóle nie ma potrzeby, abyście żebrali.
And begging is against God’s realization, against Self-realization.
A żebranie jest wbrew realizacji Boga, wbrew Samorealizacji.
You must have self-esteem.
Musicie mieć poczucie własnej wartości.
That’s one thing very important.
To jest jedna bardzo ważna rzecz.
If you do not have self-esteem, you cannot get realization.
Jeśli nie macie szacunku do samych siebie, nie możecie uzyskać realizacji.
Why should you go on the streets and beg?
Dlaczego mielibyście wychodzić na ulice i żebrać?
It’s absolutely absurd, it’s a showing-off thing, which is of no use to yourself.
To jest absolutnie absurdalne, to jest popisywanie się, z którego wy sami nie macie żadnego pożytku.
By doing this, you are really corrupting the name of Shri Krishna.
Robiąc to, tak naprawdę kalacie imię Śri Kryszny.
But if you take to the right path, if this center is awakened, your hands become connected
Ale jeśli wkroczycie na właściwą ścieżkę, jeśli ten ośrodek jest przebudzony, wasze dłonie stają się połączone
with the Primordial Being, and you become, your hands become collectively conscious.
z Pierwotnym Bytem, wasze dłonie stają się zbiorowo świadome.
Medically, they accept that the extremities have
Z medycznego punktu widzenia akceptuje się to, że kończyny mają
got something to do with the sympathetic nervous system.
coś wspólnego ze współczulnym układem nerwowym.
That far, no more than that.
I tylko tyle, nic więcej.
But in Sahaja Yoga, you’ll be amazed that the vibration starts flowing through your
Ale w Sahadźa Jodze będziecie zdumieni, że wibracje zaczynają płynąć przez wasze
hand when you take the name of Shri Krishna.
dłonie, kiedy wypowiadacie imię Śri Kryszny.
And these vibrations, when you want to find out what are these,
A kiedy będziecie chcieli dowiedzieć się, czym są te wibracje,
then you’ll be amazed they relate to your centers within yourself.
wtedy ze zdumieniem odkryjecie, że odnoszą się one do waszych wewnętrznych ośrodków.
Even if you get ten children who are realized souls, and tie their eyes,
Nawet jeśli weźmiecie dziesięcioro dzieci, które są zrealizowanymi duszami, i zawiążecie im oczy,
and ask them about a person who is sitting before them what’s wrong with him,
i zapytacie je o osobę, która przed nimi siedzi, co jej dolega,
they will say one finger, or this finger, or this finger, or two fingers.
wskażą one jeden palec, albo ten palec, albo ten, albo dwa palce.
Because you can feel the charring, you can feel sometimes a kind of a heat.
Ponieważ możecie poczuć pieczenie, czasami możecie poczuć rodzaj gorąca.
Sometimes you may feel the numbness.
Czasami możecie poczuć drętwienie.
If you feel the numbness on your fingers, then you must know that the person has to die.
Jeśli czujecie drętwienie na palcach, to musicie wiedzieć, że dana osoba umrze.
So many things you can know, all the permutations
Tak wiele rzeczy możecie wiedzieć, wszystkie permutacje
of these seven centers and this one: one, five, and … six and seven.
tych siedmiu ośrodków i tego jednego: pierwszego, piątego, oraz szóstego i siódmego.
So we have seven centers.
Mamy więc siedem ośrodków.
To understand about the centers, first you must get your realization, that is important.
Aby zrozumieć ośrodki, najpierw musicie uzyskać swoją realizację, to jest ważne.
In the beginning you’ll find the vibrations are coming, going, coming, going.
Na początku zauważycie, że wibracje przychodzą, odchodzą, przychodzą, odchodzą.
It is not steady.
Nie są one stabilne.
First you must steady yourself.
Najpierw musicie sami się ustabilizować.
Then you can find out, from your hands, what are the centers catching.
Potem możecie dowiedzieć się z waszych dłoni, na jakich ośrodkach są blokady.
Because these vibrations are nothing but the Power of God is flowing through you.
Ponieważ te wibracje to nic innego jak Moc Boga przepływająca przez was.
They understand, these vibrations, they co-ordinate.
One rozumieją, te wibracje, one koordynują.
They are life’s force.
Są one siłą życiową.
They are the one who create all these living things like … they are the one
To one tworzą wszystkie te żywe istoty, to one
who sprout a seed, they are the one who transform the flower into a fruit.
sprawiają, że kiełkuje nasiono, to one przekształcają kwiat w owoc.
All living work is done by these vibrations, which is called as Chaitanya, Aum, Ruh,
Cała żywa praca jest wykonywana przez te wibracje, które nazywane są Czaitanja, Aum, Ruh,
cool breeze of the Holy Ghost, and all-pervading Power of God.
chłodnym powiewem Ducha Świętego oraz wszechprzenikającą Mocą Boga.
That starts flowing through you, first time you feel them.
Zaczyna ona płynąć przez was, po raz pierwszy to czujecie.
Yesterday, many people felt it, and people were very happy that so many felt it,
Wczoraj wiele osób to poczuło, i ludzie bardzo się cieszyli, że tak wielu z nich to poczuło,
because that’s a sign that here many people are going to get Realization.
ponieważ to znak, że wiele osób tutaj otrzyma Realizację.
You don’t have to go to anybody, you have to just practice a little bit and find out.
Nie musicie do nikogo iść, musicie po prostu trochę poćwiczyć i sami się przekonać.
You’ll become such an expert.
Staniecie się takimi ekspertami.
One person in India who got realization has so far given realization to at least ten thousand people.
Pewien człowiek w Indiach, który uzyskał realizację, dał ją do tej pory przynajmniej dziesięciu tysiącom osób.
In a village.
W pewnej wiosce.
Many villages.
W wielu wioskach.
He’s a very ordinary man.
Jest to bardzo zwyczajny człowiek.
We wanted him to come, but there was a kind of a visa problem, so he could not come.
Chcieliśmy, aby przyjechał, ale pojawił się problem z wizą, więc nie mógł przyjechać.
He’s a very simple farmer, and he got his Realization,
Jest bardzo prostym rolnikiem, otrzymał swoją Realizację
and he knows so much about Sahaja Yoga that you’ll be amazed; he has not been
i wie o Sahadźa Jodze tak dużo, że bylibyście zdumieni; nie uczęszczał
to any university, to any college or anything, but he’s so knowledgeable.
na żaden uniwersytet, do żadnego college'u ani nigdzie, a ma tak ogromną wiedzę.
Because once you have these vibrations they guide you.
Ponieważ kiedy macie już te wibracje, one was prowadzą.
So the Spirit sitting in your heart guides you and tells you what is right and what is wrong.
Zatem Duch przebywający w waszym sercu prowadzi was i podpowiada, co jest dobre, a co złe.
If you have to ask a question: “Mother, is there God?” — if you ask this question,
Jeśli macie zadać pytanie: "Matko, czy Bóg istnieje?" — jeśli zadacie to pytanie,
immediately there will be a tremendous flow saying that it is there.
natychmiast pojawi się potężny przepływ wibracji mówiący, że On istnieje.
Now, how to understand that these are the vibrations of God, also this question can come.
Z kolei może też pojawić się pytanie, jak zrozumieć, że to są wibracje Boga.
We can judge them relatively.
Możemy oceniać je relatywnie.
For example, in one of the programs in Pune,
Na przykład podczas jednego z programów w Pune
people invited Me to speak in a place which was owned by brahmins, and they opposed it.
zaproszono Mnie, abym przemawiała w miejscu należącym do braminów, lecz oni się temu sprzeciwili.
They said, “She’s not a brahmin, so we will not have her here."
Powiedzieli: "Ona nie jest braminką, więc nie wpuścimy Jej tutaj".
So they said, “All right, we’ll publish in the newspaper — because Her name has gone in the
Wtedy Sahadźa Jogini odpowiedzieli: "Dobrze, ogłosimy w gazetach — ponieważ Jej imię już się tam pojawiło —
newspaper — we’ll tell them that these people are so ‘brahminic’ that they don’t want to have Her."
powiemy wszystkim, że ci ludzie są tak 'bramińscy', że nie chcą Jej przyjąć".
Of course, they didn’t want to have that bad name, so they said, “All right, let’s have her."
Oczywiście nie chcieli mieć tak złej opinii, więc powiedzieli: "W porządku, niech przyjdzie".
These people never told Me what had happened.
Ci ludzie nigdy nie powiedzieli Mi, co się wcześniej wydarzyło.
Suddenly I said, “Those who think who are brahmins, come down."
Nagle powiedziałam: "Ci, którzy uważają się za braminów, niech zejdą na dół".
So four-five of them came and sat before Me.
Wtedy czterech czy pięciu z nich przyszło i usiadło przede Mną.
These are brahmins without knowing the Brahma. So I said, “All right, put your hands before Me."
To byli bramini, którzy nie znali Brahmy. Powiedziałam więc: "Dobrze, wyciągnijcie dłonie w moją stronę".
And they just started shaking like this, going back.
I nagle zaczęli się trząść w ten sposób, cofając się.
I said, “What’s happening to you?” So they said, “Mother, you are Shakti (Power),
Zapytałam: "Co się z wami dzieje?". Odpowiedzieli: "Matko, Ty jesteś Śakti (Mocą),
that’s why it is happening to me, to us,” but I said, “What about others?
dlatego tak się z nami dzieje", ale zapytałam: "A co z innymi?
It’s not happening to others."
Innym się to nie przytrafia".
So they turned round and said, “Look at these, they are also doing like this."
Wtedy odwrócili się i powiedzieli: "Spójrz na tamtych, oni też tak robią".
I said, “Ask them from where do they come."
Powiedziałam: "Zapytajcie ich, skąd pochodzą".
They went and asked them; they said, “We are coming from the lunatic asylum of Thane."
Poszli i zapytali, a oni odpowiedzieli: "Jesteśmy z zakładu psychiatrycznego w Thane".
So these fanatics, who believed that they were brahmins,
Zatem ci fanatycy, którzy wierzyli, że są braminami,
were reacting the same way as these lunatics.
reagowali dokładnie tak samo jak ci chorzy ludzie.
And they believed that they were brahmins, they were not supposed to touch anybody,
A jednocześnie wierzyli, że są braminami, że nie powinni nikogo dotykać,
they were “untouchables” people, and they were … the one who gave them realization
że są kimś w rodzaju „nietykalnych”, podczas gdy ten, kto dał im realizację,
was from so-called untouchable, a shoemaker.
pochodził z tak zwanej kasty nietykalnych — był szewcem.
Now he’s become their guru, of all these brahmins, and he’s teaching them about God.
Teraz stał się ich guru, wszystkich tych braminów, i uczy ich o Bogu.
So this center gives you the power to be one with the whole.
Zatem ten ośrodek daje wam moc, by być jednością z całością.
It has many powers, but the main power it gives you is the power to be one with the
Posiada wiele mocy, ale główną mocą, jaką wam daje, jest moc bycia jednością z
whole and to have all the powers of that deity within you awakened, so that you can
całością oraz rozbudzenia w sobie wszystkich mocy tego bóstwa, tak abyście mogli
become aware and make others also aware of it.
stać się tego świadomi, i aby inni również stali się tego świadomi.
Those people who talk too much catch on
Ci ludzie, którzy mówią zbyt dużo, blokują sobie
the right Vishuddhi, those who do not talk at all catch on the left.
prawą Czakrę Wiśuddhi, ci, którzy wcale nie mówią, blokują jej lewą stronę.
Those who feel guilty catch on the left,
Ci, którzy czują się winni, blokują lewą stronę,
those who think they are all right and aggressive, they catch on the right.
a ci, którzy uważają, że z nimi wszystko w porządku, i są agresywni, blokują prawą stronę.
It’s like that.
Tak to już jest.
So this has to be understood in right perspective: that if you misuse this center,
Musicie to więc zrozumieć we właściwej perspektywie: co dzieje się z wami, jeśli nadużywacie tego ośrodka,
what happens to you, so how you should give yourself a balance to improve that.
zatem w jaki sposób powinniście zrównoważyć siebie, aby to poprawić.
But the best part of Sahaja Yoga is this: that when you get them realization,
Ale najlepszą częścią Sahadźa Jogi jest to: kiedy dajecie ludziom realizację,
they are separated from themselves.
stają się oni oddzieleni od samych siebie.
They’ll come and tell Me, “Mother, my Agnya Chakra is catching."
Przychodzą i mówią do Mnie: "Matko, blokuje mi się Czakra Adźńa".
So, if you ask them, “Really?” — “Yes, Mother, very much."
Wtedy, jeśli zapytasz: "Naprawdę?" — "Tak, Matko, bardzo".
That means they are suffering from too much ego.
Oznacza to, że cierpią oni z powodu zbyt dużego ego.
But can you imagine anybody saying, “Mother, I’m suffering from too much ego”?
Ale czy możecie sobie wyobrazić, że ktoś mówi: "Matko, cierpię z powodu zbyt wielkiego ego"?
Because you are separated from yourself, you see your ego,
Ponieważ jesteście oddzieleni od samych siebie, dostrzegacie swoje ego,
the big balloonic-like thing, and you say, “Mother, please remove my ego."
to coś przypominającego wielki balon, i mówicie: "Matko, proszę, usuń moje ego".
That is how people talk to Me.
W ten sposób ludzie do Mnie mówią.
They will tell Me: “Mother, I talk too much, that’s why my right Vishuddhi is catching.
Mówią: "Matko, mówię za dużo, to dlatego blokuje się moja prawa Czakra Wiśuddhi.
You better cure it, I must stop my talking too much."
Lepiej to ulecz, muszę przestać tak dużo mówić".
So you start correcting yourself because you get separated from yourself,
Więc zaczynacie sami siebie korygować, ponieważ oddzielacie się od siebie,
you become the Spirit; and the rest you see.
stajecie się Duchem; a całą resztę po prostu widzicie.
Like I see My sari: if there’s a spot,
Tak jak Ja widzę Moje sari: jeśli jest na nim plama,
I would like to clean it, I’m not identified with the spot.
chciałabym je wyczyścić, ale nie utożsamiam się z plamą.
So, that’s how it happens; you are no more identified with yourself,
Zatem to dzieje się właśnie tak; nie utożsamiacie się już z samymi sobą,
and you start seeing the faults in you, and you try to correct it.
i zaczynacie dostrzegać swoje własne wady, i próbujecie je poprawić.
That’s how you become a beautiful person — by your own attention,
Tak właśnie stajecie się pięknym człowiekiem — dzięki waszej własnej uwadze,
not by anybody else, it is you who has to do it.
a nie przez nikogo innego, to wy sami musicie to zrobić. ```